
Existe um tipo de conhecimento que é valorativo, reflexivo, assistemático, verificável, falível e inexato. Que conhecimento é esse que estamos nos referindo.
a) conhecimento Empírico (a)
b) Conhecimento filosófico
c) Conhecimento científico
d) Conhecimento teológico
e) Conhecimento Teórico

Ao nos referirmos a coleta de dados que busca informações com o próprio grupo de interesse, sendo um procedimento muito utilizado em pesquisas exploratórias e descritivas, estamos falando de:
a) Pesquisa documental
b) Levantamento (x)
c) Pesquisa ação
d) Estudo de caso
e) Pesquisa bibliográfica

Nós já sabemos que determinado livro aborda um assunto no qual temos interesse. Vamos, então, examinar a página de rosto, a introdução, o prefácio, a bibliografia e as notas de rodapé inicialmente. Esse tipo de leitura se chama:
a) Leitura exploratória. (x)
b) Leitura de reconhecimento.
c) Leitura crítica.
d) Leitura interpretativa.
e) Leitura reflexiva.

Quando estamos estabelecendo as conexões entre os elementos de um texto, analisando as argumentações e as afirmações do autor, estamos:
a) Na primeira fase da análise
b) Na segunda fase da análise (x)
c) Na terceira fase da análise
d) Não estamos analisando efetivamente o texto
e) Estabelecer as conexões não faz parte da análise de um texto
-------------------------------------------------------------------------------------------
Quando estamos falando dos fatores externos para a escolha do tema, é incorreto afirmarmos que:
a) É preciso verificar a disponibilidade de tempo para fazer a pesquisa.
b) É preciso verificar se existem obras pertinentes ao assunto em número suficiente.
c) É preciso verificar a possibilidade de consultar especialistas da área.
d) A escolha do tema tem que vir de trabalhos anteriores. (x)
e) A escolha do tema pode vir de experiência profissional, pessoal ou de leituras.

Vimos que uma pesquisa acadêmica é composta de vários itens, mas quando estamos nos referindo à pré-solução do problema, estamos falando de:
a) Problematização
b) Objetivo principal
c) Objetivos derivados ou secundários
d) Hipótese (x)
e) Referencial teórico

Quando escrevemos a introdução do trabalho científico, existem aspectos que não podem deixar de ser considerados. Nas alternativas a seguir, assinale aquela que não traz características da introdução.
a) Ela deve ser a primeira a ser escrita. (x)
b) Ela deve conter uma dieia geral sobre o tema.
c) Ela deve conter os objetivos da pesquisa.
d) Ela deve trazer a metodologia utilizada no trabalho.
e) Ela deve ser a última a ser escrita.

Sabemos que as regras da ABNT determinam a escolha do papel, do corpo, da letra, das margens. Nas alternativas a seguir, assinale aquela que não corresponde às regras gerais para o trabalho acadêmico.
a) Papel branco, formato A4 (21 x 29,7)
b) Fonte Arial e tamanho 12 para todo o texto.
c) Fonte Times New Roman e tamanho 11 para todo o texto. (x)
d) Fonte Arial e tamanho 12 para os títulos e os suntítulos de seção
e) Margem: esquerda e superior de 3 cm; direita e inferior de 2 cm.